# Техническое задание

## 1. Введение:
1. Краткая характеристика области применения:
 - Сайт - журнал для студентов.
 - Создание статей для общего просмотра.
## 2. Основание для разработки:
 - Быстрый обмен информацией между участниками 
## 3. Назначение разработки:
 - Создавать и читать статьи
## 4. Требования к сайту:
 - Сайт должен позволять создавать статьи, и редактировать их. (функциональная характеристика)
 - В рамках безопасности, создавать статьи могут только зарегистрированные лица, а редактировать свои статьи только владельцы. (надёжность)
 - Сайт должен хранить статьи до тех пор, пока их не удалит их же владелец. (надёжность)
### Требования к функциональным характеристикам
###### Программа состоит из двух основных компонент: клиентской и серверной частей, между которыми должно быть налажено взаимодействие. 
##### 1.1. Требования к серверной части:  
Серверная часть должна регистрировать и авторизовывать пользователей, а также работать с базой данных их статей.
##### 1.2. Требование к взаимодействию клиентской и серверной частей:
Взаимодействие между клиентской и серверной частями должно осуществляться посредством HTTP-запросов. При получении GET-запроса от клиента, сервер должен ответить сообщением в формате JSON, содержащим список сгенерированных статей с их уникальными идентификаторами и идентификаторами статей, относящихся к ним. При получении POST-запроса сайт должен создавать новую статью, а при получении PUT-запроса статья должна редактироваться. POST и PUT запросы должны работать при условии, что пользователь зарегистрировался.
##### 1.3. Требования к клиентской части:
Клиентская часть должна быть реализована в виде веб-приложения, запускаемого в браузере, и представлять собой список статей, с их названиями и авторами. При нажатии на пост, он открывается как новая страница, на которой написано название статьи, имя автора, и контент статьи. Также в правом верхнем углу окна должно отображаться имя пользователя, а в правом переход на список статей.
Веб-приложение должно предоставлять следующие возможности: 
 - Создавать статьи
 - Редактировать статьи
 - Читать статьи
 - Удалять статьи
 
### Требования к надёжности
##### 1. Требования к обеспечению надежному функционированию программы
Пользователю, работающему с программой через веб-браузер должен быть предоставлен непрерывный доступ к веб-приложению, расположенному по определённому url-адресу. Веб-сервис не должен непредвиденно прерывать свою работу.
##### 2. Требование к хранению статей
Сайт должен хранить статьи в базе данных.
##### 3. Защита от публичных лиц
Обеспечить редактирование статей только для их авторов, а также запретить публичным лицам без регистрации создавать статьи.
## 5. Требования к программной документации:
##### 5.1 Состав программной документации
 - "Студенческий журнал" Техническое задание.
## 6. Технико-экономические показатели:
##### 1. Технические показатели
 - Для работы сайта нужен сервер сj следующими минимальными характеристиками: 1 ядро, 1гб оперативной памяти, и операционная система поддерживающая Docker.
 - Используемые фреймворки
      - Svelte - Обеспечивает удобную вёрстку, и внешнего вида сайта.
      - Tailwind - Обеспечивает удобное написание стилий, работает поверх Flowbite.
      - Strapi - Backend сайта, который отвечает за хранение информации, и запросы.

Фреймворки outsource, так что платить за них не нужно.
##### 2. Экономические показатели
Арендовать сервер, 3000 рублей в год.
## 7. Стадии и этапы разработки:
 - Составить макет сайта.
 - Выполнить вёрстку сайта по макету используя Svelte.
 - Подключить strapi (backend).
## 8. Порядок контроля и приемки:
##### 8.1 Испытать сайт
Протестировав работоспособность сайта, путём авторизации пользователей и созданию статей.
